---
title: "三代响马（第一部）"
slug: "sandaixiangmadiyibu"
date: 2025-10-14T17:39:30
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 1835
vod_sub: ""
vod_actor: "常戎, 许戈, 普超英"
vod_director: "白德彰"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2004"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 29
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-18/d0d8f0263867a1b8d615c1333b078ecd.jpg"
---

一个寒风凛冽、大雪纷飞的夜晚，盖地虎绺子的少当家杨天笑在下山来龙王镇治腿伤的路上，被到柳林拉客的暗娼冯秋月接到了家中。长时间的共同生活，让杨天笑深深地爱上了这个善良貌美的风尘女子。但尽管如此，杨天笑始终没有忘记二十三年前，龙王镇严家烧锅的老东家严伯康糟蹋自己的母亲致死的家仇。 腿伤痊愈的杨天笑回到山中绺子里，盖地虎绺子的大当家杨青山得知儿子已经与冯秋月结下情义，并为老杨家喜添贵子，当即派人前往龙王镇打探消息。谁知，此时的冯秋月被贩马回来的丈夫齐二混赶出了家门。幸亏有从春宫院被赎出的陶兰相助，秋月和怀里的孩子才幸免一死。 母亲的惨死在杨天笑的心里埋下了深深的仇恨。为此，杨天笑亲率弟兄打下严家烧锅，炸平了严家的祖坟，含泪祭奠惨死的母亲。看着一天天长大成熟的天笑，杨青山立天笑为盖地虎绺子的二当家，并将齐二混请到山上，喝酒解怨。为使盖地虎后继有人，杨青山给秋月生下的孩子取名杨震山。严家祖坟被毁，严伯康下战表于杨青山。结果，两个二十多年的冤家仇人双双毙命于茫茫雪原之中。 严伯康的儿子严子安从沈阳讲武学堂毕业回到家乡后，带领严家营对盖地虎绺子发起了致命性的攻击。强大的攻击下，为不至于将兄弟们带上绝路，杨天笑让弟兄们各奔东西，以期来日方长。杨天笑下山来看冯秋月却险些被齐二混带来的严子安所抓获。逃亡中，杨天笑意外的找到了五叔和兄弟双喜。心中的仇恨让杨天笑隐忍了十三年后，重新找回失散的弟兄们，拢起盖地虎绺子，起局重来。
